# Дата: 2026-03-30

Последний дневник получается. 
Я проанализировал свой код, просто код рендера страницы задач.
И он прям очень не очень. Я уже писал ранее, что добавлял загрузку через костыль.
Ибо я не понимаю пока как лучше создать элементы и без квериселекторов их в будущем менять. Если только не пересоздавать всю страницу заново.
И ещё я посмотрел баллы которые даёт за self достижения. И там максимум 250. Но я за свою работу от силы получу 50. И не пойму это норма или я почти ничего не сделал.
В любом случаи сейчас и на след неделе постараюсь ещё что-то доделать.
Например те же звуки, через уже добавленную библиотеку другим членом команды.
Научился чуть-чуть работать с ИИ агентом и экономить токены.
До сих пор не пойму зачем нам в проекте две разных системы работы с пакетами.
И тесты нужно писать или нет? Вроде бы для лишний баллов нужно покрытие определенное.
Ну и я так и не установил никакое ИИ. Делал другой член команды, я думал попробовать, но так и не попробовал. Если будет свободное время после рефакторинга (не будет).

В целом у нас получилось супер простое, но всё таки приложение. Если заполнить на беке кучей задач и тестов, то будет лучше. Я мог базу данных подключить, но с ней же в 10 раз сложнее работать было бы, чем с json в корне. Я очень часто менял эти данные и они всегда перед глазами были. А с базой я бы намучился.
ИИ часть ещё не тестировал, ибо там надо запотеть и в файрбейз и гугле настроить всё и выдать кучу разрешений. На проде вроде всё это делается автоматом и пользователю не надо это делать.

Пока деплой не обсуждали. Но обязательно надо сделать либо на нетлифай, либо на мой сервер, чтобы удобнее всем было оценивать приложение.




