# Дата: 2026-03-01

Зачастую тяжело делать фронт на мок данных без бека. Поэтому решил сразу сделать бекенд, пока без встраивания нейронки.
С помощью нейросети сгенерировал 4 json файла на разные темы, содержащие различные вопросы и ответы по JavaScript.
Бекенд решил писать на nodejs, ибо только на нём умею) На питоне не умею.
Сделал базовый сервер на express. Создал ендпоинты на REST API для обращения к заранее сгенерированным JSONам с вопросами и ответам.
Всё это делал на VDS таймвебовском и там же настроил Ngix.
Для запуск сервера в фоне использовал pm2.
Проблем миллион было. То локально работает API и не работает нигде.
То работает через браузер, если вставить в URL, а как только в HTML делаю фетч, то вечный пендинг.
Проверял открыт ли порт новый, ибо 3000 у меня занят был другим сервером.
И как всегда оказался виновен CORS. Отключил его для всех типов запросов.
Попросил нейронку, используя мои ендпоинты, сделать простую html страницу для их перечисления и теста.
И скинул команде, чтобы могли использовать их при разработки приложения.
Ещё не смотрел стрим по SML от школы, просто погуглил как можно развернуть свою нейронку или исползовать API нейронки. Но API нейронок всегда стоит денег.
Легче свою развернуть супер супер маленькую для кодинга, например Qwen2.5-Coder-0.5B. И я так понял что всё это делается через ollama.
Но отложу этот вопрос, пока не будет сделана база приложения.
Сейчас планирую добавить стейт менеджер и сабскрайбер какой-нибудь, а то до сих пор почему то у нас в приложении этого нет.
